Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/reference/functions/pgroonga-normalize.po
Languages: ja

source: --- title: pgroonga_normalize function upper_level: ../ ---
ja: --- title: pgroonga_normalize関数 upper_level: ../ ---

source: # `pgroonga_normalize` function
ja: # `pgroonga_normalize`関数

source: Since 2.0.3.
ja: 2.0.3で追加

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: `pgroonga_normalize` function converts a text into a normalized form using [Groonga's normalizer modules][groonga-normalizers].
ja: `pgroonga_normalize`関数は[Groongaのノーマライザーモジュール][groonga-normalizers]を使ってテキストをノーマライズします。

source: ## Syntax
ja: ## 構文

source: Here is the syntax of this function:
ja: この関数の構文は次の通りです。

source: `target` is a `text` type value to be normalized. By default, it uses the built-in [`NormalizerAuto`][groonga-normalizer-auto] normalizer.
ja: `target`はノーマライズ対象となる`text`型の値です。処理にあたっては、デフォルトでは組み込みの[`NormalizerAuto`][groonga-normalizer-auto]ノーマライザーを使います。

source: Here is another syntax of this function:
ja: この関数の別の構文は次の通りです。

source: `normalizer` is a `text` type value which specifies the normalizer module you want to use.
ja: `normalizer`は`text`型の値です。使用するノーマライザーモジュールを指定します。

source: ## Usage
ja: ## 使い方

source: You can normalize a `text` type value:
ja: `text`型の値をノーマライズします。

source: You can specify the normalizer:
ja: ノーマライザーを指定できます。

source: `plugin_register normalizers/mysql` is needed to use [groonga-normalizer-mysql][groonga-normalizer-mysql]. It provides some MySQL compatible normalizers.
ja: [groonga-normalizer-mysql][groonga-normalizer-mysql]を使うために`plugin_register normalizers/mysql`を実行しています。groonga-normalizer-mysqlはMySQL互換のノーマライザーを提供します。

source: You can also specify normalizer options:
ja: ノーマライザーのオプションも指定できます。

source: You may also specify multiple normalizers. Here is an useless example:
ja: 複数のノーマライザーを指定することもできます。以下は実用的ではない例です。

source: ## See also
ja: ## 参考

source: * [Groonga document for normalizers][groonga-normalizers]
ja: * [Groongaのノーマライザーのドキュメント][groonga-normalizers]

source: [groonga-normalizers]:http://groonga.org/docs/reference/normalizers.html
ja: [groonga-normalizers]:http://groonga.org/ja/docs/reference/normalizers.html

source: [groonga-normalizer-auto]:http://groonga.org/docs/reference/normalizers.html#normalizer-auto
ja: [groonga-normalizer-auto]:http://groonga.org/ja/docs/reference/normalizers.html#normalizer-auto
